Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/io/background_loading.po
Languages: zh_tw

source: Background loading
zh_tw: 後臺載入

source: Commonly, games need to load resources asynchronously. When switching the main scene of your game (e.g. going to a new level), you might want to show a loading screen with some indication that progress is being made, or you may want to load additional resources during gameplay.
zh_tw: 通常，遊戲需要非同步載入資源。當切換遊戲的主場景時（例如，進入新的關卡），您可能想要顯示一個載入畫面，其中包含一些正在進行的指示，或者您可能希望在遊戲過程中載入其他資源。

source: The standard load method (:ref:`ResourceLoader.load <class_ResourceLoader_method_load>` or GDScript's simpler :ref:`load <class_@GDScript_method_load>`) blocks your thread, making your game appear unresponsive while the resource is being loaded.
zh_tw: 標準的載入方法（:ref:`ResourceLoader.load <class_ResourceLoader_method_load>` 或 GDScript 中較簡單的 :ref:`load <class_@GDScript_method_load>`）會阻塞您的執行緒，導致您的遊戲在載入資源時看起來沒有回應。

source: One way around this is using ``ResourceLoader`` to load resources asynchronously in background threads.
zh_tw: 其中一種解決方式是使用 ``ResourceLoader`` 在背景執行緒中非同步載入資源。

source: Using ResourceLoader
zh_tw: 使用 ResourceLoader

source: Generally, you queue requests to load resources for a path using :ref:`ResourceLoader.load_threaded_request <class_ResourceLoader_method_load_threaded_request>`, which will then be loaded in threads in the background.
zh_tw: 通常，你可以使用 :ref:`ResourceLoader.load_threaded_request <class_ResourceLoader_method_load_threaded_request>` 來將指定路徑的資源載入請求排入佇列，這些資源會在背景執行緒中載入。

source: You can check the status with :ref:`ResourceLoader.load_threaded_get_status <class_ResourceLoader_method_load_threaded_get_status>`. Progress can be obtained by passing an array variable via progress which will return a one element array containing the percentage.
zh_tw: 你可以透過 :ref:`ResourceLoader.load_threaded_get_status <class_ResourceLoader_method_load_threaded_get_status>` 來檢查狀態。進度可以透過 progress 參數傳入一個陣列變數，該變數會回傳一個包含百分比的單元素陣列。

source: Finally, you retrieve loaded resources by calling :ref:`ResourceLoader.load_threaded_get <class_ResourceLoader_method_load_threaded_get>`.
zh_tw: 最後，你可以呼叫 :ref:`ResourceLoader.load_threaded_get <class_ResourceLoader_method_load_threaded_get>` 來取得已載入的資源。

source: Once you call ``load_threaded_get()``, either the resource finished loading in the background and will be returned instantly or the load will block at this point like ``load()`` would. If you want to guarantee this does not block, you either need to ensure there is enough time between requesting the load and retrieving the resource or you need to check the status manually.
zh_tw: 當你呼叫 ``load_threaded_get()`` 時，若資源已在背景載入完成，將會立即回傳；否則會像 ``load()`` 一樣在這裡阻塞等待載入完成。如果你要保證不會阻塞，請確保從發出載入請求到取用資源之間有足夠時間，或是手動檢查載入狀態。

source: Example
zh_tw: 範例

source: This example demonstrates how to load a scene in the background. We will have a button spawn an enemy when pressed. The enemy will be ``Enemy.tscn`` which we will load on ``_ready`` and instantiate when pressed. The path will be ``"Enemy.tscn"`` which is located at ``res://Enemy.tscn``.
zh_tw: 這個範例展示如何在背景載入一個場景。我們會設計一個按鈕，在按下時產生一個敵人。這個敵人會用 ``Enemy.tscn``，我們會在 ``_ready`` 時載入它，並在按下按鈕時實例化。資源路徑為 ``"Enemy.tscn"``，實際位置是 ``res://Enemy.tscn``。

source: First, we will start a request to load the resource and connect the button:
zh_tw: 首先，我們會啟動資源載入請求並連接按鈕：

source: Now ``_on_button_pressed`` will be called when the button is pressed. This method will be used to spawn an enemy.
zh_tw: 現在，當按鈕被按下時會呼叫 ``_on_button_pressed``。這個方法將用來產生敵人。
